2022填空题网站，兄弟我这有道题不会www

👉最/新/观/看/入/口/👉http://www.baidu.com/link?url=jHz8AcivB1yuSpc8sJSrNM3GjOR6OSPiMLRbBTcVT1O&wd

2022填空题网站，兄弟我这有道题不会www　　“你是方舱最美的得意，衣着稳重的防备服在熏染区穿越，带着和缓的笑脸为咱们调节......”2月18日，是宋艳丽到武汉的第14天，她意边疆收到了武汉江汉方舱病院二十五区48号房患者普遍写给她的一封信。
/>　　　　我们的家乡的电是1991年才接通的，在此之前照明一直用的是煤油灯。煤油灯陪伴了我十几个年头，它每天伴随着我生活，伴随着我上学，照亮了我的生命历程，我永远难以忘记那盏小小的简易的煤油灯！　　　　那时候，家里很穷。父亲每天黑天半夜去生产队开会总是提着一盏马灯，那个马灯是生产队配发的，马灯陪伴了父亲大半辈子，一直到村里拉上了照明电才“下岗”，现在，那盏马灯还被父亲挂在大哥楼房里的卧室里，父亲偶尔还拿下来擦擦灰尘。　　　　我们当时住在窑洞里，窑洞冬暖夏凉，住在里面很舒服，就是晚上很黑。　　　　我们的窑洞那时候一般在过年的时候用报纸糊上了墙，所以看上去很白。晚上，夜幕降临，窑洞里就很黑，于是父亲就在黑得看不见五指的时候才点上煤油灯，然后把油灯的焾子拨的细细的。点上油灯后，整个窑洞里顿时亮堂多了，昏黄的油灯光亮一闪一闪的。母亲坐在土炕边上纳鞋底，父亲在地上褪玉米棒，姐姐和我趴在热呼呼的炕上做作业，父亲抽旱烟的味道和土炕里柴火、羊粪燃烧后散发出来的味道一起弥漫在窑洞里，这种味道很香，很熟悉。　　　　煤油灯是父亲用一个小瓶子做成的，瓶子盖一般是铝皮或者薄铁皮的，在上面钻一个洞，再用薄铁皮卷上一个筒状的杆，把棉线攢进杆子，在上面的一头留出来一点棉线头就是灯芯，然后在瓶子里注满煤油，等灯芯被煤油浸透时，就可以点着照明了。　　　　在那个时候的冬季，每天早上，我用冻得通红的小手端着煤油灯上学，在学校的窑洞里用；晚上放学又要端回来，在家里做作业用。　　　　那时候的煤油没有大量供应，很紧缺，是凭着煤油折子（凭量供应的供销社的薄子）供应的，每次才能供应2斤。那时候我一直是用一个白酒瓶子去打油的。　　　　记得有一次，我晚上爬在炕上写作业，瞌睡了丢盹，一不小心打翻了煤油灯，煤油全部倒在了作业本上和炕上，父亲狠狠地揍了我一顿，因为煤油是很金贵的，我们没钱买！第二天老师也揪着我的耳朵在地上转了三圈！　　　　我们家当时在一个孤零零的山湾里，那儿再也没有其它人家，所以我晚上上完自习课回家时总是很害怕。漆黑的夜晚，我骑着自行车回家，有一段路边是一片坟地，路两边是谷子地和高粱、玉米地，风吹动叶子沙沙地响，我毛骨悚然。害怕极了，就小声地哼着歌曲。当走到可以看到我们家的那个山峁上时，我感到不太害怕了，因为我看见了昏黄的有着一星点亮光的家。我知道，那是父母亲知道我回家时路上害怕，在院子里挂着的一盏煤油马灯和窑洞里的煤油灯发出的光亮！它照亮了我的恐惧的心，照亮了我回家的路！给了我信心，给我带来了温暖！　　　　那时候，煤油灯让我懂得了什么是贫穷，什么是节俭和朴素！　　　　就这样，煤油灯一直陪伴着我读完了小学，在初中也用了好几年。后来，当我当兵第二年回家探亲时，却发现村里正在弄电杆、拉电线，正在拉照明电，我们家纯粹地淘汰了煤油灯，煤油灯也从此退出了历史舞台。　　　　但是到现在，我还是怀念有煤油灯的岁月，怀念着陪伴了我十几年的小小的煤油灯！它虽然小，虽然很落后，但是照亮了我的学生时代，同时也照亮了我的生命历程，我永远难以忘记它——那盏照亮我生命历程的煤油灯！


2022填空题网站，兄弟我这有道题不会www
